[Niệm Vô Song]
[Tập 28]
Một mình A Tuyết
phải chăm sóc hai người
đúng là không dễ dàng.
Cô ấy là một người rất tốt,
ta rất trân quý cô ấy.
Khen thì có thể khen trước mặt.
Lén nói sau lưng
thì ta không nghe thấy đâu.
Ai làm đấy?
Thiên Lân,
chắc chắn là Thiên Lân.
Hắn cứ không buông tha cho hoa của ta.
Hắn ở đâu?
Được rồi.
Luyện tập tốt lắm.
Mau chia táo cho bọn trẻ đi.
Các bạn nhỏ, lại đây nào.
Nào, nào, nào, ăn táo nào.
Từ từ thôi, từ từ thôi.
Đừng giành, đừng giành, đừng giành mà.
Cho ta một quả.
Được, được, được.
Lấy nhiều một chút.
Lấy thêm đi.
Ta cũng muốn.
Cảm ơn.
Huynh xem, đám mây kia đẹp quá.
Giống y một con hổ oai phong vậy đó.
Hổ giấy thì có.
Gió thổi một cái
là mất hết sạch.
Con người huynh thích làm
người ta mất hứng thật đấy.
Lời thật lòng
thì khó nghe.
Khi còn ở thuyền lầu
ta chưa bao giờ nghĩ
sẽ có một ngày
có thể ngồi trước cửa nhà ngắm mây trời
với một ai đó.
Ta cũng chưa bao giờ nghĩ tới.
Tại sao
lại có người thích cái thứ này chứ?
Huynh không thích
cũng vẫn ngắm cùng ta đó thôi.
Hơn nữa huynh cũng đâu ghét ta,
đúng chứ?
Thời gian qua được cô chăm sóc,
ta biết ơn cô.
Rồi, rồi, rồi.
Đừng vội
vạch rõ ranh giới với ta như thế.
Ta biết huynh thích A Âm.
Sao chẳng có ai thích ta vậy?
Chỉ là cô chưa gặp được thôi mà.
Vậy sao?
Thế ta chờ thêm vậy.
Huynh nhìn đám mây kia kìa.
Có phải giống một con cá lắm không?
Cá kho tộ à?
Hấp không được sao?
Không đúng, chờ chút.
Tại sao cứ nhất định phải là cá chín chứ?
Ta muốn là con cá đang bơi dưới sông kia kìa.
Cũng được.
Huynh nhìn đám mây kia xem.
Đáng yêu quá.
Trông có giống mặt ta không?
Thế nào rồi?
Ra ngoài hít thở có thấy khá hơn chưa?
Ta đã đỡ hơn nhiều lắm rồi.
Đừng lo lắng nữa.
Có vẻ muội thấy rất vui khi ở đây nhỉ.
Đúng đó.
Bởi vì ở đây ta có A Tuyết,
có Thiên Lân.
Còn có...
còn có huynh nữa.
Huynh nói xem
liệu Thiên Lân có khôi phục lại
được như xưa không?
Không chắc lắm.
Thật sao?
Nhỡ đâu còn tốt hơn thì sao?
Ta có việc phải ra ngoài một chuyến,
huynh ở đây luyện tiếp đi.
♫Hỏi thiên đạo muôn vàn♫
♫Vẫn không hiểu vì sao thân như bèo dạt♫
♫Vào đường cùng ngõ hẹp♫
♫Còn bắt ta cúi đầu nhận lấy số phận♫
♫Ta lưu lạc khắp nơi♫
♫Thân tâm rơi xuống bụi trần♫
♫Chỉ có vầng trăng sáng trên trời♫
♫Chiếu rọi cuộc đời tàn úa♫
♫Những vết sẹo mà nàng không thấy♫
♫Đều là minh chứng ta từng phản kháng♫
♫Tự làm cọng rơm cứu mạng của chính mình♫
♫Nhưng lại phải cô độc bước đi♫
♫Khiến ta trở nên không biết sợ♫
♫Từ trước đến nay không thẹn với lòng♫
♫Ai đáng bị nghiền nát♫
♫Đừng chỉ trỏ ta đúng sai thế nào♫
Côn pháp tốt đó.
Ngươi hiểu về côn sao?
Không hiểu.
Nhưng có thể nhìn ra vài thứ tinh xảo.
Có phải do vị cao nhân nào đó
truyền lại không?
Coi là vậy đi.
Tốt lắm.
Chỉ tiếc là truyền cho nhầm người rồi.
Đứng lại.
Ngươi nói vậy là có ý gì chứ?
Ý ta là
tuy côn pháp rất tinh xảo
nhưng ngươi mới học được bề ngoài
chứ chưa học được cái tinh túy bên trong.
Mạnh miệng thật đấy.
Ngươi nói ngươi không hiểu về côn cơ mà?
Chẳng lẽ muốn đánh giá
một món ăn có ngon hay không
thì còn phải làm đầu bếp trước sao?
Ngươi nói ai là đầu bếp hả?
Có nói ngươi cũng không hiểu.
Ai cho ngươi đi?
Xem ra là vẫn chưa dạy dỗ đủ nhỉ.
Việc ngươi giúp ta
ta vẫn nhớ trong lòng.
Nhưng chuyện nào ra chuyện đấy.
Chưa nói rõ ràng thì không được đi.
Sao thế, cáu rồi à?
Cảm thấy làm đầu bếp mất mặt lắm sao?
Người Chiến Quỷ các ngươi ăn đất mà lớn sao?
Ngươi tưởng làm đầu bếp mà dễ à?
Muốn làm đầu bếp
phải biết nhóm lửa, biết nêm nếm.
Thức ăn thả vào nồi khi nào,
vớt ra ngoài lúc nào.
Nước canh đậm đà, khẩu vị thanh đạm,
màu sắc ra sao
đều phải nắm bắt thật chuẩn.
Ngươi làm được không?
Mọi chuyện trên đời này nếu muốn làm tốt
thì không có chuyện gì là dễ dàng cả.
Đối với Chiến Quỷ
việc mở miệng nhờ chỉ bảo khó vậy sao?
Ngươi cứ nói bóng nói gió như vậy
chẳng lẽ ngươi có cách giúp ta sao?
Có chứ.
Phải làm sao ngươi mới chịu nói?
Muốn ta quỳ xuống cầu xin ngươi sao?
Nói câu nhờ xin chỉ bảo thôi là được.
Ngươi có thể dạy ta cái gì?
Vậy phải xem ngươi muốn học cái gì.
Được.
Xin hãy chỉ bảo.
Ngươi cái gì cơ?
Nói nhỏ quá, không nghe rõ.
Ta xin được chỉ bảo.
Ngươi muốn ta chỉ bảo ư?
Chỉ bảo cái gì?
Xin hãy chỉ bảo cho cái người
vừa được ngươi khôi phục pháp nguyên là ta đây
biết cách làm sao để quay về
trạng thái như trước đây,
thì mới báo thù được.
Được thôi.
Vậy ta muốn thấy thái độ của ngươi.
Mong ngài chỉ bảo.
Đơn giản thôi.
Buông bỏ thành kiến và tự tôn
vô nghĩa của ngươi,
rồi làm tốt công việc của một đầu bếp.
Ngươi chơi ta sao?
Ta vẫn chưa nói xong mà.
Nói đi.
Thiên hạ này lớn như vậy
tài nghệ nấu nướng không có điểm giới hạn.
Như ta đã nói,
muốn trở thành một đầu bếp hàng đầu
thì cần biết nhiều món ngon trong thiên hạ,
học hỏi các đầu bếp nổi tiếng
trong thiên hạ là được.
Nhưng nếu muốn trở thành
đầu bếp giỏi trong thời loạn lạc
thì không cần quá cố chấp
vào những thứ rập khuôn có sẵn.
Đầu bếp giỏi thời loạn lạc
phải làm thế nào?
Bỏ qua mọi kỹ xảo,
chỉ cần món mình nấu ra
lấp đầy được bụng của dân đói
thì ngươi chính là một đầu bếp giỏi.
Ta không hiểu.
Ai là đầu bếp giỏi
sẽ do thực khách quyết định,
không có quá nhiều quy tắc phải làm theo đâu.
Vậy thì sao?
Vậy nên
việc ai có thể trở thành Chiến Quỷ hoàn hảo
do cái gì quyết định đây?
Đúng là ta chưa nghĩ tới chuyện này thật.
Có lẽ là...
là khí vận và sự công nhận của tổ tiên
tộc Chiến Quỷ.
Ai nói chỉ có mỗi một cách để được
tổ tiên đồng ý chấp nhận chứ?
Thiếu thành chủ.
Tặc tử Hữu Hồ đang ở đâu?
Đã phái người âm thầm theo dõi,
tên họ Đường hiện đang ở quán trọ,
tạm thời chưa hành động.
Cần giết hắn sao ạ?
Không cần.
Theo dõi chặt chẽ là được.
Hắn là thủ lĩnh Chiến bộ của tộc Hữu Hồ,
thực lực không tầm thường đâu.
Muốn giết hắn đâu có dễ vậy.
Gây ra động tĩnh đã đành,
nhưng nhỡ để hắn chạy trốn
thì lại đánh rắn động cỏ mất.
Vậy chỉ theo dõi thôi ạ?
Hắn có quan hệ không tầm thường với Tri Đại,
có lẽ sẽ không báo cáo sự việc lên trên
mà không nói với cô ta.
Ít nhất không phải là lúc này.
Thời gian trì hoãn này
có lẽ cũng đủ dùng rồi.
Giờ hắn không còn quan trọng nữa.
Hai người còn lại đâu?
Đã sắp xếp người
ở quanh Đại thiếu chủ rồi.
Thành... thành chủ.
Nói đi.
Đã loại bỏ hết
binh sĩ bên ngoài tĩnh thất
của thành chủ đại nhân rồi ạ.
Tốt lắm.
Nhanh chóng chuẩn bị rượu đi.
Thiếu thành chủ
thật sự muốn làm như vậy sao?
Có vài chuyện
một khi đã làm
thì sẽ không thể quay đầu được nữa.
Ta đã không còn
đường để lui nữa rồi.
Có chuyện gì?
Làm phiền cha bế quan,
mong cha hãy tha thứ cho con.
Là Nhạc Nhi sao?
Có chuyện gì vậy?
Thưa cha,
trưởng tỷ quay về rồi.
Tỷ ấy còn mang tin tức về,
nói thuốc tiên của Hồ tộc
bắt buộc phải dùng với
rượu tiên đặc chế của Hồ tộc
thì hiệu quả mới kéo dài được.
Con không dám chậm trễ
nên đi xin loại rượu này về
để dâng cho cha uống.
Con ta có lòng rồi.
Ta dùng xong rồi, thu dọn đi.
Vâng.
Có chuyện gì sao?
Không... không có ạ.
To gan.
Trong cơm có độc.
Đúng vậy.
Thiếu thành chủ tính toán như thần
ngươi đã trúng phải độc Cấm Công rồi,
ngoan ngoãn giơ tay chịu trói đi.
Là Tri Nhạc muốn tới bắt ta ư?
Làm như vậy
có khác gì làm phản đâu.
Cha chắc chắn sẽ không tha cho các ngươi.
Làm phản là ngươi đó.
Các bộ nghe lệnh.
Thành chủ chết bất đắc kỳ tử,
Đại thiếu chủ vô cùng đáng nghi,
mau chóng bắt lại.
Vâng.
Thiên Lân ngồi thiền bên ngoài rồi.
Sao lại ngồi lâu vậy?
Cứ kệ hắn đi.
Nhưng mà…
Không sao đâu.
Ta chỉ chỉ điểm cho hắn vài chỗ thôi.
Cảm ơn huynh, Nguyên Trọng.
Giữa ta và muội thì cần gì cảm ơn chứ.
Hắn là bạn tốt của muội
nên tất nhiên ta cũng sẽ coi hắn
như cận vệ tùy thân thôi,
chăm sóc một chút cũng là lẽ thường mà.
Hắn không thèm làm
cận vệ tùy thân của huynh đâu.
Nếu để hắn nghe thấy câu này
thì sẽ lại giận nữa cho mà xem.
Thế muội không sợ ta giận à?
Tất nhiên là không sợ rồi.
Chúng ta chơi một trò chơi đi.
Gần đây nổi tiếng ở nhân gian lắm.
Huynh nhìn thấy cái móc câu kia chưa?
Chúng ta dùng cái này móc lên đó.
Ai thua
thì phải đáp ứng một nguyện vọng
của người thắng.
Có thể cộng dồn nha.
Trò này là của nhân gian thật sao?
Thấy ở đâu vậy?
Huynh hỏi nhiều như vậy làm gì?
Để ta thử cho huynh xem.
Huynh làm đi.
Không sao, thử lại lần nữa.
Nhìn ta đây.
Tới huynh rồi.
Chắc chắn là do ta làm cái móc đó
chưa đủ cong.
Lần sau ta sẽ làm cho huynh
một cái khác tốt hơn.
Sao ta cảm giác
huynh đang chọc ta vậy nhỉ?
Đâu có.
Đừng đi mà.
Đừng giận.
Ta không giận.
Ta đi nhặt đồ thôi.
Không cần muội phải nhặt,
để ta.
Sao huynh không nghiêm túc chút nào vậy?
Ta làm lâu lắm đó.
Bởi vì ta không cần thắng.
Bởi vì…
Bởi vì ta muốn
thực hiện mọi mong muốn của muội.
♫Quá nhiều giấc mộng xưa đã phai tàn♫
♫Nhạn, tuyết đã lạc ở phương nao♫
♫Dấn thân vào hạo kiếp, nơi cõi đời tăm tối♫
♫Ai có thể vô can♫
♫Ánh mắt khẽ gợn sóng♫
♫Ai hay ấm lạnh trong số kiếp nổi trôi♫
♫Nếu bên nhau khó đong đếm
sự đau đớn trong cõi lòng♫
♫Đành dùng cả đời đền đáp♫
♫Rơi xuống chốn nhân gian♫
♫Bôn ba khắp núi sông♫
♫Bên người chính là bến bờ♫
♫Nếu giữa lời thề ước♫
♫Được cố chấp nhìn thêm một lần♫
♫Chẳng đành nói lời từ biệt♫
♫Lệ rơi lạnh một chén♫
♫Nhớ nhung vơi một nửa♫
♫Như hoa trong gương, trăng dưới nước♫
♫Cô đơn khó ngủ, vận mệnh khó giải,
chẳng nói nên lời♫
♫Rơi xuống chốn nhân gian♫
♫Bôn ba khắp núi sông♫
♫Bên người chính là bến bờ♫
♫Trăng lặn nơi bến sâu♫
♫Ánh sáng mờ dần rồi tắt lịm♫
♫Lòng sao có thể an yên♫
♫Lệ rơi lạnh một chén♫
♫Nhớ nhung vơi một nửa♫
♫Như hoa trong gương, trăng dưới nước♫
♫Cô đơn khó ngủ, vận mệnh khó giải,
chẳng nói nên lời♫
Thiên Lân.
Huynh ấy làm sao vậy?
Không phải cũng đang nín thở đó chứ?
Được rồi, được rồi, hắn đang luyện công đó.
Chúng ta đừng làm phiền hắn.
Nào, đi thôi.
A Âm.
Cô đã đi suốt nửa ngày rồi,
rốt cuộc cô muốn mua gì vậy?
Ta muốn mua chút vải
và một ít tơ nữa.
Ta biết chỗ nào bán đồ tốt
lại còn rẻ nữa.
Ta nhớ bên đó thì phải.
Đi, ta đưa cô đi.
Đàm Âm.
Không ngờ,
thật không ngờ
thần của tộc Hữu Hồ lại nhập ma.
Không nhập ma cũng có thể giết ông.
Nhập ma rồi
cũng có thể tha cho cái mạng chó của ông.
Tối hôm ấy ông cũng ở đó nhỉ?
Nhìn thấy hết rồi phải không?
Sợ vậy
mà còn dám tới.
Đinh Tuất, ông cũng có tí đầu óc.
Trên đời này
có đầy kẻ lạnh lùng, tham lam,
cố chấp ngu muội,
những kẻ tội ác tày trời như ông
đều đáng chết.
Vậy nên
ta từng định mượn sức mạnh của tay thần
khiến trời giáng hình phạt,
để thế gian này
hoàn toàn khôi phục sự trong sạch.
Tới lúc đó
người như ông
đều sẽ biến mất.
Ma quỷ,
sao ngươi có thể làm vậy?
Liệu ta có làm vậy hay không
chẳng phải ông rõ nhất sao?
Chỉ là
giờ ta không định làm vậy nữa.
Vậy sao?
Phải.
Ông đã gần đất xa trời,
lại không có huyết đan để dùng,
vốn dĩ đã chẳng còn sống được mấy ngày nữa,
vậy nên ta lười chẳng buồn ra tay giết ông.
Chỉ là
nếu ông còn dám
lén lút làm mấy chuyện bất kính
sau lưng ta
thì ta không ngại rút ngắn
tuổi thọ của ông thêm chút nữa đâu.
Ông hiểu chưa hả?
Đi đi.
Trốn ở nơi mà ta không nhìn thấy.
Hai vị cô nương.
Chủ tiệm, lấy cho ta ít tơ,
ta sẽ chọn thêm vải.
Được.
A Âm,
ta thấy y phục của cô rất ít,
cô định may y phục mới cho mình sao?
Y phục đủ mặc là được.
Ta thấy
y phục của Nguyên Trọng hỏng rồi,
muốn may cho huynh ấy một bộ mới.
Cô tốt với đại tư tế thật đấy.
Vậy cô có
ghi lại kích thước rồi mang tới đây không?
Chúng ta phải mua bao nhiêu vải?
Cô quên rồi sao?
Ta là thợ thủ công,
nhìn một lần là biết.
Thước đo của ta
nằm ở đây này.
Chủ tiệm,
cắt cho ta
ba trượng hai thước vải này,
thêm một ít tơ nữa.
Nhớ đóng gói lại nhé.
Được.
A Âm,
giờ hai chúng ta về sao?
Sao thế?
Cô đi mệt rồi à?
Không phải,
chỉ là lúc chúng ta ra ngoài
cũng không nói với đại tư tế một tiếng.
Nếu ngài ấy phát hiện
cô bị ốm mà còn ra ngoài
thì chắc chắn sẽ không vui.
Sao cô lại sợ huynh ấy như vậy?
Đương nhiên là ta sợ rồi.
Cô không sợ sao?
Ta thấy cô cũng sợ mà.
Chào buổi sáng.
Có phải ta đã nói
tạm thời đừng ra ngoài không?
Ta cũng đã nói
là ta khỏe rồi.
Sao đại tư tế lại ra ngoài vậy?
Ra ngoài tìm hai người.
Được rồi mà.
Được thôi,
lần sau nhớ nói trước với ta.
Ta biết rồi.
Huynh đi giúp cô ấy nhé,
ta vào trong có chút việc.
Muội đi đâu vậy?
Đại tư tế,
ngài đưa cá cho ta
để ta đi xử lý một chút.
Vậy ta làm gì?
Nếu tiện thì đại tư tế
giúp ta nhóm lửa nhé.
Đa tạ đại tư tế.
Tránh ra.
Tránh ra, tránh ra.
Nguyên Trọng.
Sao thế?
Huynh mau tới xem cái này.
Muội làm à?
Đúng vậy.
Vừa mới làm à?
Vừa làm đấy.
Nhanh vậy sao? Để ta xem.
Cũng không thể xem là nhanh.
Ta thấy y phục của huynh hỏng rồi,
cứ luôn muốn may cho huynh một bộ mới.
Vừa rồi ta tháo tay áo ra
làm lại,
nếu không thì còn nhanh hơn.
Đi, đi thử xem.
Khi nào cây vạn tuế là ta
mới có thể nở hoa đây?
Xoay một vòng cho ta xem nào.
Chẳng phải đây là...
Ta đã mua cái này cho huynh
từ lâu rồi.
Lúc đó huynh đang giận dỗi ta
nên mãi chưa thể đeo lên cho huynh.
Cơ Đàm Âm,
sau này ta
sẽ không bao giờ nổi nóng với muội nữa.
Thật đó.
Ờm là sao?
Thì là ta biết rồi.
Đẹp lắm.
Ta cũng thấy rất đẹp.
Thật tốt.
Sao?
Có người nhớ đến
thật là tốt.
Vết thương của huynh thế nào?
Không sao.
Là do Tri Nhạc làm sao?
Không ngoài dự đoán.
Giờ chúng ta đi tìm nó sao?
Không, chúng ta đi gặp đại tư tế.
Cửu Quang đã tìm được
tung tích của huynh ấy.
Thiếu thành chủ.
Có chuyện gì?
Đại thiếu chủ bị tộc Hữu Hồ cướp đi rồi.
Ngươi có chắc không?
Là người của tộc Hữu Hồ sao?
Tin tức vừa nhận được,
vô cùng chính xác.
Nếu tộc Hữu Hồ và Đại thiếu chủ
cùng tới
tham gia tang lễ của lão thành chủ
thì chúng ta...
Mau đi lấy lệnh bài của ta tới,
ta phải truyền tin cho
Lịch Triều Ương, tộc trưởng tộc Chiến Quỷ.
Mau.
Vâng.
Có ai không?
Ta tới đây.
Các người tìm ai?
Bọn ta tìm đại tư tế.
Ngươi nói Tri Nhạc đã giết cha hắn?
Phải,
ta đã truyền tin về tộc.
Tri Nhạc không chỉ giết cha
mà còn thông đồng với người Chiến Quỷ.
Sở dĩ những năm qua người Chiến Quỷ có thể
rắn chết vẫn còn nọc
không thể thiếu sự giúp đỡ
của thương hội Vô Song.
Mà kẻ đứng sau thương hội Vô Song tà ác này
cũng lại là Tri Nhạc.
Hắn đã lên kế hoạch ở Nhân tộc từ lâu,
nhìn chằm chằm tộc Hữu Hồ ta như hổ đói.
Giờ e là khó tránh được tai họa lớn.
Vốn dĩ Tri Đại muốn khuyên Tri Nhạc
quay đầu, biết sai mà sửa
nhưng lại bị hắn giam lỏng.
May mà ta đã bảo Cửu Quang
chú ý tới chuyện này,
cứu được cô ấy.
Ba ngày sau sẽ là đám tang của thành chủ,
cũng là lúc thành chủ mới nhậm chức.
Nếu để Tri Nhạc
ngồi lên vị trí thành chủ Duyện Đô
thì tình cảnh của Nhân tộc
và tộc Hữu Hồ
sẽ vô cùng nguy cấp.
Ta đã gửi thư cho trưởng lão Tân Dao.
Bà ấy hồi âm rằng
Bách Lý Tương sẽ dẫn theo
binh lính của tộc Hữu Hồ
tới ngay trong đêm.
Nguyên Trọng,
chuyện này huynh có dự tính gì?
thời cuộc đã như vậy rồi,
lần này huynh cũng sẽ không
mặc kệ không lo chứ?
Cái từ "cũng" này dùng thật là...
Cô ấy là thị nữ của núi Phương Ngoại
đúng không?
Phải.
Những năm đó Tri Đại cũng là vì ta
mới lên núi,
suy cho cùng là ta có lỗi với cô ấy.
Giờ cô ấy gặp khó khăn,
ta nhất định phải bảo vệ cô ấy chu toàn.
Đường Hoa,
cách đây không lâu có người nói với ta
thế gian này rất rộng lớn,
không chỉ có chút lợi ích,
mâu thuẫn, tranh đấu
của tộc Hữu Hồ,
tộc Chiến Quỷ và Nhân tộc
mà còn có rất nhiều nơi
đáng để chúng ta đi xem,
có rất nhiều phong cảnh
đáng để chúng ta đi ngắm nhìn.
Nhưng
nếu đã là chuyện của Đường Hoa ngươi
thì đương nhiên ta cũng
không có lý nào lại mặc kệ.
Vết thương trên người có nghiêm trọng không?
Không sao.
Khi ta xuống núi
còn tưởng cô đã chết rồi.
Ta cũng không biết
cô là thiếu chủ Duyện Đô của Nhân tộc.
Thật tốt khi thấy cô
còn sống.
Người đến người đi,
hợp rồi lại tan
luôn có thời điểm nhất định.
Giống như mặt trời, mặt trăng
và các vì sao luân phiên thay thế,
sức sống bất diệt.
Tuy phụ thân cô đã đi
nhưng ông ấy luôn nhớ tới cô,
cô cũng luôn nhớ tới ông ấy.
Đây chính là sự viên mãn của tình cha con
trong đời này của hai người.
Ta hiểu.
Đa tạ cô, Cơ Đàm Âm.
Thiếu chủ Tri Đại,
ta đã biết sự băn khoăn của cô,
cũng bằng lòng giúp cô một tay.
Nhưng cô phải biết
tới lúc đó nhất định sẽ có một trận chiến ác liệt.
Ta đã chuẩn bị sẵn sàng
cho mọi tình huống có thể xảy ra.
Vậy thì được rồi.
Ngài bằng lòng ra tay giúp đỡ,
Nhân tộc ta vô cùng cảm kích.
Đa tạ đại tư tế.
Đứng lên đi.
Mau đứng lên.
Những gì Tri Nhạc làm
sớm đã không còn là chuyện nhà của Nhân tộc.
Ta vẫn còn là
đại tư tế của tộc Hữu Hồ,
cũng không thể khoanh tay đứng nhìn.
Cô vẫn chưa ăn gì,
ta nấu ít canh,
ăn luôn cho nóng đi.
Ta còn có thể
làm gì cho cô không?
Ta cũng từng trải qua
nỗi đau mất đi người thân nhất
nên ta hiểu
vào những lúc thế này
dù là bất cứ ai
nói lời an ủi gì cũng vô ích,
chỉ muốn yên tĩnh
một mình.
Khóc một trận thật to cũng được,
uống đến say khướt cũng chẳng sao.
Tóm lại
là đừng giữ trong lòng.
Ta sẽ luôn
ở ngoài cửa.
Đại trưởng lão,
ta đi tìm đại phu cho ngài.
Ngài đợi ta.
Vô ích thôi, vô ích thôi.
Nguyên Trọng.
Huyết đan.
Huyết đan?
Có phải ta còn một viên không?
Phải, ta vẫn còn.
Được, ta đi lấy.
Đường Hoa công tử.
Trưởng lão đường sá xa xôi tới đây,
vất vả rồi.
Là điều ta nên làm.
Giờ tình hình ở Duyện Đô phức tạp,
thành chủ lại mới mất,
đương nhiên bọn ta nên tới sớm
để còn trù tính cho tốt.
Giờ người Chiến Quỷ khí thế dữ dội,
Tri Nhạc lại mưu tính nhiều năm,
muốn ra tay với tộc ta.
E là sẽ có biến cố lớn.
Ta sẽ lập tức dẫn mọi người
đi bái kiến đại tư tế.
Đại tư tế cũng ở đây sao?
Phải.
Công tử, vậy phiền ngươi
đưa bọn họ đi trước.
Trưởng lão không
đi cùng bọn ta sao?
Trên đường tới đây
ta đã liên hệ với người cung cấp thông tin
trong thành Duyện Đô.
Giờ một thuộc hạ của hắn
đang đợi ta ở phía Nam thành.
Trong tay hắn có bản đồ chi tiết
của phủ thành chủ Duyện Đô.
Chúng ta vẫn nên
tìm hiểu cho rõ.
Vẫn là trưởng lão suy nghĩ chu toàn.
Vậy ta xin đi trước.
Tộc trưởng Lịch Triều Ương.
Mong chờ đã lâu.
Ta và người thư từ qua lại nhiều năm,
cuối cùng hôm nay
cũng được gặp mặt người.
Không phải ta muốn gặp ngươi
mà là thần muốn gặp ngươi.
[Bí Lục Vô Song]
Đây không thể là thật.
Sao Bí Lục Vô Song
lại xuất hiện trở lại ở nhân gian?
Chuyện này không thể nào.
Người chắc chắn biết
cái này có phải thật không.
Thầy,
người có thể giúp học trò một việc không?
Con muốn ta làm gì?
Thời tiết hôm nay đẹp thật đấy.
Ánh nắng cũng không quá gắt,
cũng chẳng có gió,
tinh thần của ta cũng khá hơn nhiều rồi.
Huynh thấy sao?
Muội muốn nói gì?
Không thể đi cùng huynh sao?
Muội muốn đi à?
Lo cho ta à?
Không biết tại sao
trong lòng cứ thấy bất an.
Sau hôm nay
chúng ta rời khỏi Duyện Đô nhé.
Đi đâu?
Đi đâu cũng được.
Chỉ cần là ở bên muội
thì đi đâu cũng được.
Phương Nam có một loài thú khổng lồ
được gọi là voi.
Loài thú này to cỡ một ngọn núi nhỏ,
nặng tới hàng ngàn cân.
Có lần ta nhìn thấy
một thợ thủ công đường phố
trói chặt nó
bằng sợi dây thừng dày bằng ngón tay út,
quất roi và quát tháo nó
nhưng con voi cũng không dám phản kháng.
Ta liền hỏi thợ thủ công đó
con voi này nặng tới hàng ngàn cân,
sao lại thần phục ngươi?
Ngươi đoán xem người đó nói thế nào.
Hắn nói con voi này
đã bị trói chặt bằng sợi dây này
từ khi còn nhỏ.
Thiên Lân,
tìm ra sợi dây trói buộc ngươi
và cởi nó ra.
[Thành Duyện Đô]
Không sao chứ?
Không sao ạ.
Nào, cầm lấy.
Đa tạ thúc thúc.
Cha ta nói hôm nay
trong thành có chuyện lớn,
không ai được ra đường chơi.
Vậy cháu mau về nhà đi.
Thúc cũng về nhà đi.